دوستان نماز گذار باید در وقت و ساعت نماز تمام فکر و ذهن خودش رو به نماز اختصاص بده و فارق از هر چیز باشه
طوری که روح و جانش در وقت نماز به علت دوری از مسائل مادی و دنیاوی دارای نشات و شادابی و تازگی باشه
آقا امام رزا علیه السلام می فرماگند هنگامی که قلوب نشات و بحجت دارند آنها را به عبادت وادارید و وقتی که گریزانند آنها را واگذارید
دوستان برای این که
از نمازمون بیشترین بحره رو ببریم باید طبیعتا جایگاهش رو بشناسیم و آدابش رو در حد توان رعایت کنیم
و حالا در این بخش از برنامه یزانگاهی با امید دیدار از صحبتهای جناب آقای دکتر سید محسن میرباگری برمند میشیم
و با ارز سلام و عدب به همه شما عزیزان پروردگار آینایات ریجه خود رو در این لحظات برما نازل بگردام
عنوان دیگری که در روایات ما در باره نماز مطرح شده اینست که با حالت کسالت نماز نخانید
ان نحیانت نماز نماز نخانید
قرآن کریم دوتا عنوان داره
یک عنوان در آیه 142 سوره نسا در باره منافقین است
و ازا قامو الستلات قامو کسالا
یرا اونن ناسه بلای اذکرون الله الا قلیله
وقتی به نماز میستن با کسالت همچی با زوغ نمیرن سراغ نماز
و بعد با زوغ و رقبت
بریم سراغ نماز
نه فقط یک ادای تکلیف
منافقین وقتی به نماز میستن
با حالت کسالت
بعدم به خاطر مردم
دیدن مردم
و لا یذکرون الله الا قلیله
اینو اهل ذکر خدا هم نیستن
مگر گاه گاهی خیلی کم
خب این یک عنوان
عنوان دوون در روایات ما
اینست که با حالت سوکر
به نماز نرید
یا ایهالذین آمنو
لا تقرب السلاطه و انتقاله
تم سکارا
حتی تعلمو متقلون
به حالت مستی
مستی یعنی اون حالتی که آدم
خیلی حالیش نیست از خود بی خود شده
جالبه که روایات ما
این آیه قرآن رو
تعویل کردن
یا بگه معنا کردن
به حالت سوکر نوم
یعنی چطور در ملقه
مستی کسی مثل خیلی حواسش نیست
وقتی هم که خواب قلبه می کنه
همین اتفاقات می افته
در تفسیر ایاشی
حدیثی رو نقل می کنن
که از امام سؤال کردن
این آیه معناش چیه
فرمودن یعنی سوکر نوم
شما به شدت خوابتون گرفته
و بکم نعاسون
یمنعکم
انتعلمو متقلون
که نمی فهمید چی دارید میگید
فی رکوعکم
و سجودکم و تکبیرکم
لیسکم مایسف
و کثیر منن ناس
این طور نیست که خیلی ها خیال کردن
مؤمنین نوزو به الله
شراب می نوشیدن
بعدم به نماز می استدن
ولی مؤمنون لایشرب و موسکرن
مؤمن که شراب نمی نوشه
اینجا این سوکارا
اون حالت از خود بی خود شدنه
که خواب قلیز هم شد
همی حالت براش پیش میاد
چطور در رانندگی میگن
با حالت خوابالولگی
رانندگی نکنید
و خیلی از تصادفان موله همی حالته
که انسان برده بی خود میشه
اینجوری سراغ نماز نرید
با نشات با زو و شوق
انشاءالله که خداوند
ما رو از نمازگذاران واقعی
قرار بده
و با زو و شوق ما به نماز بیستیم
با خدا سخن بگیم
که لذت نماز او وقت فهمیده میشه
و السلام علیکم و رحمت الله
نه ارسل مکه شاهدن
ما تو را ربا فرستادیم
و بشارت دهنده و بیندهنده
و نبیران
و تو را دعوت کننده به سوی خدا
به فرمان او قرار دادیم
و دعیم الى الله دیم
و چرا از این مرد داریم
و بیروشنی باش
ای که یا
و بشرا
و ندیرا
امام صادق علیه السلام میفرماگند
هر کس حقیقت را
از طریق گرآن نشناسد
از فتنها بر کنار نمیماند
به اتفاق شما همراه میشیم با گرآن کریم
تلاوت آیات 105 تا 111
از سوره مبارکه اسرا
و از سوره مبارکه اسرا
و سوره مبارکه اخلاص را گوش جان میسپاریم
که این آیات نورانی را
استاد محمود شحات انور تلاوت میکنند
و سپس به استقبال نوای ملکوتی ازان
در ساعت 12 و 13 دقیقه
به افق شهر مقدس قوم خواهیم رفت
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
بسم الله
بسم الله من الشیطان الرجیم
و بالحق انزلناه و بالحق نزل
وما ارسلناك الا مبشرا و نذيرا
و قرآن فرقناه لتقرآه على الناس على مكث و نزلناه تنزیلا
قل آمنوا به او لا تؤمنوا
این الذین اوت العلم من قبله
ازا يتلا عليهم يخرون للاذقان سجدا
و يقولون سبحان ربنا
این كان وعظمه
از ربنا لا مفعولا
و يخرون للاذقان يبكون و يزيدهم خشوعا
قل ادعو الله او ادعو الرحمن
این ما تدعو فله الاسماء الحسن
قل ادعو بسار passe
سبحان الله
برای همه ما از روی درست داشتن
الا الله
ازهد ان لا اله الا الله
ازهد ان محمد رسول الله
ازهد ان بریا و نی الله
ازهد ان مولانا و مقتدانا
ازهد ان حسد الله
قیال الصلاة
قیال الفاتح
قیال فاتح
chair
قیالفاتح
آجاسه
imore
لا
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی درسته
مثلا فضولی کردن اومدن این رو بریدن
بعد دیدم نه این با دقیقت بریده شده
فهمیدم که خود مرحوم آیت الله بحجد رحمت الله علیه این رو بریدن
مراقب بودن که القاب برای ایشون قرار داده نشه
یه خاطره دیگه هم از ایشون نقل بکنم این هم جالب هست
نقل میکنن که نوی مرحوم آیت الله بحجد رحمت الله علیه
هنوز نوشتن و خوندن یاد نگرفته بود
ولی یک دفترچه دستش میگرفت و خط خطی میکرد و میگفت من چیزهایی نویسن
برام آیت الله بحجد رحمت الله علیه یه وقتی دفتر این بچه رو دیده بودند و گفته بودند
چی نوشتی بابا جون؟
او جواب داده بود یه رمزهایی نوشتم که فقط خودم بلدم بخونم
آیت الله بحجد گفتند خب حالا بر من بخون چی نوشتی؟
او هم شروع کرده بود بخوندن یه چیزهایی همینجور از این طرف و از اون طرف به زبانش میومد میگفت
وسطش هم گفته حضرت آیت الله العظمى بحجد
همین که این کلام رو گفت
برام آیت الله بحجد رحمت الله علیه ساکت شدند
دیگه با اون بچه صحبت نکردند
حالشون عوض شد
بعدن که اون بچه رفت من رو خطاب قرار دادن
گفتند که تو خودت رو میخوایی آیت الله بدونی بدون
ولی این رو حواست باشه که فرزند یک طلبه سادهی بیشتر نیستی خودشون رو میگفتند
من گفتم آقام اگه چی شده؟ چرا ناراحتید؟
گفتند این بچه تو چی میگه؟
این القاب چیه بهش یاد دادی؟
آیت الله العظمى بحجد چیه به زبان جاری میکنه؟
من عرض کردم آقام ما یادش ندادیم
خب حالا یاد گرفته دیگه
باز با ناراحتی گفتند پسر توه از کس دیگری یاد گرفته؟
مراقب باشید
این القاب رو برای من به کار نبرید
مؤمن اینجوره دنبال شهرت و مطرح شدن در جامعه نیست
اما اگر وظیفه دینی داشته باشه برای انجام وظیفه کتاهی نمی کنه
مثل مرحوم آیت الله العظمى بحجد
خدا هممون رو جز دوستان واقعی آل الله
و کسانی که به وظاقف خودشون عمل میکنند قرار بده انشاءالله
مجو از دل آمیان راستی
که زن جسد وجوهایدت کستی
وزیشان تو را گردهایت خبر کنید